# 加密与破解
## 描述

**RSA加密算法**是一种非对称加密算法，在公开密钥加密和电子商业中被广泛使用。它的可靠性依赖于**对极大整数做因数分解**的难度。到2020年为止，世界上还没有任何可靠的攻击RSA算法的方式。

然而，在1994年，**彼得·秀尔**成功证明一台量子计算机可以在多项式时间内对极大整数进行因数分解。随着量子计算机技术在21世纪不断发展，人类也逐渐面临着RSA算法被攻破的危机。

幸运的是，伟大的密码学家`Fast Fast TLE`成功创造了一种新的加密算法。我们以`Alice`发送消息给`Bob`为例，阐述该加密算法的运作流程：

- `Bob`使用一个正整数 $n$ 作为**公钥**，并从 $n$ 生成一对正整数 $(a,b)$ 作为**私钥**。正整数 $n$ 、 $a$ 、 $b$ 满足以下条件：
  - $a$ 为**质数**， $b$ 为**合数**，且均大于等于 $2$ 。
  - $a$ 、 $b$ 与 $n$ 满足 $a \bigoplus b = n$ 。
  - 符号 $\bigoplus$ 表示为**异或**。
- `Bob`保留**私钥** $(a,b)$ 且确保不被任何人发现，并将**公钥** $n$ 分享给`Alice`。
- `Alice`利用**公钥** $n$ 加密待发送的信息，并将加密后的信息发送给`Bob`。
- `Bob`获取到被加密的信息，并用**私钥** $(a,b)$ 解密为明文。

`Fast Fast TLE`认为这套加密算法安全无虞，但它却有个致命的漏洞：并非特定**私钥** $(a,b)$ 才能对密文解密!  事实上，对于任意大于等于 $2$ 的质数 $a'$ ，合数 $b'$ 且满足 $a' \bigoplus b' = n$ 时，均可对密文解密。银河系著名黑客`wty`正利用这个漏洞，对全银河系的聊天软件展开攻击！

作为`Fast Fast TLE`的助手，你需要尽快地知道`wty`是怎么做到的，好进一步修复加密算法。

## 输入描述
该题目有多组样例，第一行一个整数 $T$ ，代表样例组数。其中 $T$ 满足 $1 \le T \le 100000$ 。

接下来 $T$ 行，每行一个整数 $n$ ，表示加密算法的公钥 。其中 $n$ 满足 $1 \le n \le 10^{18}$ 。

## 输出描述
输出 $T$ 行，每行 $2$ 个整数 $a$ 与 $b$ ，用空格分开，表示符合条件的一对质数与合数。 $a$ 和 $b$ 满足 $2 \le a,b \le  2\times 10^{18}$ 。

## 输入样例

```
3
4
31
25
```

## 输出样例

```
13 9
13 18
11 18
```

## 部分样例解释
对于公钥 $4$ ，数对 $(13, 9)$ 可以破解这个公钥加密的信息。其中：

- $13$ 是质数， $9$ 是合数。
- $13$ 的二进制表示为 $1101$ ， $9$ 的二进制表示为 $1001$  ， $13 \bigoplus 9 = 1101_{2} \bigoplus 1001_{2}=100_{2}=4$ 。

## 提示

**异或**（Exclusive OR，符号 $\bigoplus$​）是一种数学运算符，在**二进制运算**中代表**按位异或**。 

当仅当两个输入值**不同**时，异或运算输出为真（1），否则输出为假（0），即”同为 0，异为 1”。

异或运算可以通过数学符号 $\bigoplus$ 表示， 具有交换律、结合律、恒等律等性质。 

异或运算常见的应用包括奇偶校验、加法器设计、密码学中的加密与解密操作以及变量交换等。
